# 浏览器的本地存储
浏览器的本地存储主要分为`Cookie`、`WebStorage`和`IndexDB`，其中`WebStorage`又分为`localStorage`和`sessionStorage`。

## Cookie
`HTTP`协议是一个无状态协议，客户端向服务器发请求，服务器返回响应，但是下次发请求如何让服务器知道客户端是谁呢？

这种情况下，就产生了`Cookie`。

Cookie本质上就是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对的方式存储。向同一个域名下发送请求，都会携带相同的Cookie，服务器拿到Cookie进行解析，便能拿到客户端的状态。

Cookie就是用来做**状态存储**的，但是它也有很多缺陷：
1. 容量缺陷。Cookie的体积上线只有`4KB`，只能用来存储少量的信息。
2. 性能缺陷。Cookie紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的，因为请求携带了很多不必要的内容。
3. 安全缺陷。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在`HttpOnly`为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

## localStorage
`localStorage`和`Cookie`一样，就是针对一个域名，即在同一个域名下，会存储一段localStorage。

不过它相对Cookie还是有相当多的区别的:
1. 容量。localStorage的上线有`5M`。当然这个 5M 是针对一个域名的，因此对于一个域名是持久存储的。
2. 只存在客户端，默认不参与与服务器的通信。这样就很好地避免了 Cookie 带来的**性能问题**和**安全问题**。
3. 接口封装。通过`localStorage`暴露在全局，并通过它的 `setItem` 和 `getItem`等方法进行操作，非常方便。

### 操作方式
```js
let obj = { name: "xxx", age: 18 };
localStorage.setItem("name", "xxx");
localStorage.setIntem("info", JSON.stringify(obj));
```
接着进入相同的域名时就能拿到相应的值:
```js
let name = localStorage.getItem("name");
let info = JSON.parse(localStorage.getItem("info"));
```
从这里可以看出，`localStorage` 其实存储的都是字符串，如果是存储对象需要调用`JSON`的`stringify`方法，并且用`JSON.parse`来解析成对象。
### 应用场景
利用`localStorage`的较大容量和持久性，可以利用`localStorage`存储一些内容稳定的资源，比如官网的logo，存储Base64格式的图片资源。

## sessionStorage
`sessionStorage`以下方面和`localStorage`一致:

- 容量。容量上限也为 5M。
- 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。
- 接口封装。除了sessionStorage名字有所变化，存储方式、操作方式均和localStorage一样。

但`sessionStorage`和`localStorage`有一个本质的区别，那就是前者只是会话级别的存储，并不是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分`sessionStorage`就不复存在了。

### 应用场景
1. 可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。
2. 可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用`sessionStorage`就再合适不过了。事实上微博就采取了这样的存储方式。

## IndexDB
`IndexDB`是运行在浏览器中的非关系型数据库, 本质上是数据库，绝不是和刚才`WebStorage`的 `5M` 一个量级，理论上这个容量是没有上限的。

关于它的使用，本文侧重原理，而且 `MDN` 上的教程文档已经非常详尽，这里就不做赘述了，感兴趣可以看一下使用文档。

接着我们来分析一下IndexDB的一些重要特性，除了拥有数据库本身的特性，比如`支持事务`，`存储二进制数据`，还有这样一些特性需要格外注意：

- 键值对存储。内部采用对象仓库存放数据，在这个对象仓库中数据采用键值对的方式来存储。
- 异步操作。数据库的读写属于 I/O 操作, 浏览器中对异步 I/O 提供了支持。
- 受同源策略限制，即无法访问跨域的数据库。