# JS数据类型
js的数据类型分为两类：`基本数据类型` 和 `引用数据类型`

**基本数据类型**：
- 基本包装类型：
  - Number
  - String
  - Boolean
- null
- undefined
- Symbol

**引用数据类型**：
- Object
  数组、函数、对象都属于`Object`类型

*基本包装类型*

    自动创建的基本包装类型的对象，
    非Boolean,Number, String内置函数new出来的，对象只存在代码的执行瞬间。
    所有有些面试题也会问到String(1)和new String(1)的区别。

*Symbol*

`Symbol`表示独一无二的值
```js
var a = Symbol()
console.log(typeof a) //symbol

var s1 = Symbol()
var s2 = Symbol()
console.log(s1 === s2) //false

var foo = Symbol('foo')
var bar = Symbol('foo')
console.log(foo === bar)  //false   
```

## 基本数据类型的装箱与拆箱
在js中，只有Object类型才有方法，但有时我们能碰到这样的情况

```js
var num = 123;
var str = '123'
num.toFixed(2) //'123.00'
str.split('') // ['1', '2', '3']
```
```js
var arr = [1, 2, 3]
var obj = {
    name:'xxx'
}
console.log(arr + 1) // '1, 2, 31'
String(obj) //[object Object]
```
可以看到基本数据类型却调用了方法，引用数据类型却可做运算符操作，这背后的原因就是做了装箱和拆箱的操作。

### 装箱
所谓装箱，就是把基本数据类型转为对应的对象。分为显示和隐式。

**隐式装箱**
每当读取一个基本类型的值时，会创建一个该基本类型对应的对象，在该基本类型上调用方法，就是在这个基本类型的对象上调用方法。这个基本类型的对象是临时的，它只存在于代码执行的瞬间。执行完后立即销毁。
```js
var num = 123;
num.toFixed(2); // '123.00'
// 背后的操作为
var c = new Number(123);
    c.toFixed(2)
    c = null;
```
当我们访问num时，进行的三步处理：
1. 创建一个`Number`类型的实例
2. 在实例上调用方法
3. 销毁实例
   
**显示装箱**
通过内置对象 Boolean、Object、String 等可以对基本类型进行显示装箱。
```js
var obj = new String('123')
```

### 拆箱
拆箱与装箱相反，将对象转为基本类型的值。



## JS存储数据
`js基本数据类型`都是直接按值存储在`栈(Stack)`中的(`null`、`undefined`、不是`new`出来的`布尔`、`数字`和`字符串`)

`js引用数据类型`被存储于`堆(Heap)`中，如`对象`、`数组`和 `函数`，引用类型的地址是存储在`栈`中的，当我们想要访问引用类型的值时，需要先从`栈`中获得其地址指针，根据地址指针在堆中找到需要的数据。 
  
## 判断数据类型的方法
`typeof` 该方法返回一个字符串，表示未经计算的操作数类型。

```js
console.log(typeof(a)) //undefined
console.log(typeof('xxx')) // string
console.log(typeof(100)) //number
console.log(typeof(true)) //boolean
console.log(typeof(new String('xxx'))) //object
console.log(typeof(new Number(100))) //object
console.log(typeof(new Boolean(true))) //object
console.log(typeof(null)) //object
console.log(typeof(undefined)) //undefined
console.log(typeof(Symbol())) //symbol
console.log(typeof([])) //object
console.log(typeof({})) //object
console.log(typeof(function(){})) //function
```
**`typeof null`为`object`的原因：**

`JavaScript`中的数据在底层是以二进制存储，前三位都是`0`的话，就判断为`object`，而`null`的二进制全都为`0`, 所以`typeof(null)`为`object`。

`instanceof` 运算符用于检测构造函数的 `prototype` 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。返回一个布尔值。

```js
console.log('x' instanceof String) //false
console.log( 100 instanceof Number) //false
console.log( true instanceof Boolean) //false
console.log(new String('x') instanceof String) // true
console.log(new Number(100) instanceof Number) //true
console.log(new Boolean(true) instanceof Boolean) //true
console.log(null instanceof Object) //false
console.log(undefined instanceof Object) //false
console.log(Symbol() instanceof Symbol) //false
console.log(Object(Symbol()) instanceof Symbol) //true
console.log(function(){} instanceof Function) //true
console.log([] instanceof Array) //true
console.log({} instanceof Object) //true
```

## 数据类型转换
### 显示强制类型转换
使用比较比较明显的方法来转化我们想要的转化的数据类型
例如
`toString()`将一个数字转为字符串

    var a = 100;
    a.toString() //'100'
`parseInt()`和`parseFloat()`将一个字符串转为整型或浮点型数字

    var b = '11';
    parseInt(b) // 11
    var c = '3.14';
    parseFloat(c) //3.14
### 隐式强制类型转换
在我们看不到的过程中进行类型转换，如在运算符操作中，会将两个不同的类型转换为同一类型

    'hello' + 100
    将会得到
    'hello100'

    'hello' + []
    将会得到
    'hello'

    'hello' + [89, 150.123, 'name']
    将会得到
    'hello89,150.123,name'