# js作用域
## 作用域
作用域是指程序源代码中定义变量的区域。说的是变量的可访问性和可见性

作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。也就是说整个程序中哪些部分可以访问这个变量，或者说这个变量都在哪些地方可见。

JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

### 作用域的重要性
1. 作用域最为重要的一点是安全。变量只能在特定的区域内才能被访问，有了作用域我们就可以避免在程序其它位置意外对某个变量做出修改。
2. 作用域也会减轻命名的压力。我们可以在不同的作用域下面定义相同的变量名。



## 静态作用域与动态作用域
因为 JavaScript 采用的是词法作用域，函数的作用域在函数定义的时候就决定了。

而与词法作用域相对的是动态作用域，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。

```js
function foo() {
  console.log(a); // 2
}
function bar() {
  var a = 3;
  foo();
}
var a = 2;
bar();
```
《JavaScript权威指南》中的例子：
```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
```
```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```
两段代码都会打印：`local scope`。

## 全局作用域
任何不在函数中或大括号中声明的变量，都在全局作用域下，全局作用域下声明的变量可以在程序的任意位置访问。
```js
var value = 'hello';
function greet(){
    console.log(value);
}
greet(); //'hello'
```
## 函数作用域
函数作用域也叫局部作用域，如果一个变量是在函数内部声明的，它就在函数作用域下。这些变量只能在函数内部访问，不能在函数外部访问。
```js
function greet(){
    var value = 'hello';
    console.log(value);
}
greet(); //'hello'
console.log(value) // 报错： Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
```
## 块级作用域
`ES6`引入了`let`和`const`关键字，和`var`关键字不同，在大括号中`let`和`const`声明的变量存在于块级作用域中。在大括号之外不能访问这些变量。
```js
{
    let value = 'hello'
    var lang = 'English'
    console.log(value) //'hello'
}

console.log(lang) //'English'
console.log(value)// Uncaught ReferenceError: value is not defined
```
可以看出，在大括号内`var`声明的变量`lang`可以在大括号外被访问的。使用`var`声明的变量不存在于块级作用域中。

## 作用域嵌套
js中作用域也可以嵌套在另一个作用域中。
```js
var name = 'Peter';
function greet(){
    var greeting = 'hello';
    {
        let lang = 'English';
        console.log(`${lang}:${greeting} ${name}`)
    }
}
greet();//'English:hello Peter'
```
## 作用域链
当在js中使用一个变量的时候，首先会在当前作用域中去寻找该变量，如果没有找到，则到它的上层作用域中寻找，以此类推，直到找到该变量或已经到了全局作用域。
如果在全局作用域中仍然找不到该变量，它就会在全局范围内隐式声明该变量(非严格模式下)或是直接报错。
```js
let foo = 'foo';
function bar() {
  let baz = 'baz';
  // 打印 'baz'
  console.log(baz);
  // 打印 'foo'
  console.log(foo);
  number = 42;
  console.log(number);  // 打印 42
}
bar();
```
